1: Hola, me conecté por Telnet.

2: Hola, me conecté por SSH.

3: Telnet 

a) ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo Telnet?

Ventajas:

- Simplicidad ya que es fácil su implementación y utilización
- Amplia compatibilidad con diferentes SO y plataformas
- Eficiencia en términos de uso de recursos de red y procesamiento, lo que lo hace adecuado a entronos con bajos recurosos

Desventajas:

- Falta de seguridad ya que carece de cifrado de datos durante la trasmisión. Lo que lo hace vulnerable a ataques de interceptación y suplantación

b) ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo SSH?

Ventajas

- Seguridad, ya que utiliza cifrado fuerte para proteger la comunicación entre el cliente y el servidor impidiendo que los datos sean interceptados o leidos por terceros.
- Amplia compatibilidad con diferentes SO y plataformas
- Autenticación de dos factores

Desventajas:

- Complejidad en algunas de sus caracterísiticas más avanzadas y a la hora de configurar correctamente el mismo, una mala configuración puede debilitar la seguridad del mismo.

Diferencias entre SSH y Telnet

- Telnet es inseguro y SHH permite encriptación de la información.
- Telnet no requiere autentificación y SHH si lo demanda.